---
index: 2
title: Шифрование с открытым ключом
---
PGP основан на криптографической системе, называемой шифрованием с открытым ключом.

## У каждого, кто его использует, есть два ключа.

1.  Открытый ключ, который все знают;
2.  Закрытый ключ, который знаете только вы.

Например:

1.  Вы шифруете сообщение для меня, используя мой открытый ключ;
2.  Я расшифровываю его своим личным ключом.

## Используйте PGP для:

*   Шифруйте электронную почту для всех, все время, пока у вас есть их открытый ключ.

*   Запретите кому-либо еще читать вашу электронную почту.

(Вы также можете использовать ключи для подписи электронной почты и проверки чужой подписи.)

## Защитите свой закрытый ключ.

Если кто-то еще получит ваш закрытый ключ, он сможет прочитать электронные письма, предназначенные для вас и/или притвориться вами.

*   Храните свой закрытый ключ в надежном месте.

(Узнайте больше в разделе [Защита файлов](umbrella://information/protecting-files).)  

*   Защитите свой закрытый ключ с помощью надежного пароля.

(Узнайте больше в разделе [Пароли](umbrella://information/passwords).)